＜タイトル＞
何故か学校一の美少女が休み時間の度に、ぼっちの俺に話しかけてくるんだが？01-20

「席替え」


（うわぁ、席替えで学校一の美少女で有名な朝倉さんの隣の席になっちゃったよ……面倒くせぇな。まぁ、ぼっちの俺には関係ないだろう）

（うぅ……席替えで、休み時間によくラノベを読んでいる安藤くんの隣の席になっちゃったわ……隠れラノベオタクの私にとってはお近づきになりたいけど……）


一時間目休み時間


(ふふん! どう安藤くん？ 休み時間にスマホで「ラノベ作家になろう」の人気作品をこの私が読んでいるわよ？ 見えやすいように画面を彼に方に傾けて……さあ、話しかけてきなさい!!)

(え！！ あの朝倉さんが「八男転生」を読んでいる!? う、嘘だろ………もしかして、朝倉さんもラノベ好きなのか? だとしたら俺が話しかけて趣味がバレるのも、かわいそうだしここは見なかったことにしてあげよう)

「………………」
「………………」

(何で話しかけて来ないのよぉおおお!!)

「タイトル」



　二時間目休み時間


(こ、今度こそ安藤くんと会話して見せるわ！　その為に、今度は私から話しかける！　安藤くんは……よし！　いつもどおりラノベを読んでいるわね。大丈夫、この時の為に家で話しかける練習はバッチリよ！)

(なんだろう……朝倉さんがめっちゃこっち見てる気がする。もしかして、朝倉さん教室でラノベ読む人間は毛嫌いするタイプか？)

「あ、安藤くん、何を読んでいるの？」
「え」
「…………………………」
「…………………………」

(やったぁああああ！　ついに話しかけれ……ってぇええええええええええええええええええ！　返事それだけぇええええ！？　『え』って何？　『え』ってええええええええ！！)

(うぉ！　ヤッベ、朝倉さんに話しかけられた！？　しかし、焦るな俺！　これは興味があるフリしてぼっちの俺に話しかけ『クラスのぼっちにも声をかける私って優しい！』って印象を与える為の演技に違いない。だから、浮かれるなよ、俺！)

「…………」
「…………」

(い、今のはクラスで一番可愛い私に離しかけられて焦っちゃっただけよね？　だから、これから今の質問に答えてくれるのよね？　だ、だから、私を無視しないでお願い！　じゃ、無いと作品名を聞いて『あ、それ私も読んだことあるわ～』からのラノベ仲間アピールができないじゃない！)　

(こ、これは作品名を答えていいのか……？　しかし、結構無言で返してしまったが今更答えても大丈夫だろうか……え、てかもし答えるとしても俺このタイトルを朝倉さんに言うの！？　たっく……なんで「なろう」の作品ってどれも人に言うのが躊躇われる作品名ばっかりなの？
　ええい、ままよ！)

「……て、」
「っ！？」

(キタキタキターーッ！　『て』？　『て』ってことは始まりは『転生～～』よね？　よし！　「なろう」の転生モノなら私結構な量を読んでいるから何でも来いよ！　さぁ、何が来るの！)

「て『転生したら悪役令嬢だった件』……」
「…………」

(まさかの『悪役令嬢モノ』ぉおおおおおおおおおおおおおおおおおお！？　しかも、私読んで無いしぃいいいいいいいいいいいいい！　え！？　てか、安藤くん『悪役令嬢モノ』も読むの！？　まって！　私の専門は『異世界転生俺ＴＵＥＥＥ』だけで『悪役令嬢』は勉強不足なのよ！)

(ほらミスったぁあああああああああああああああああああああ！　これ盛大に自爆してるじゃん！　空気死んだじゃん！　朝倉さんの顔見てみろよ！　何か盛大に『まったく想像してないタイトルが来たわ……』みたいな顔してるじゃん！　分かってたよ！　朝倉さんが「なろう」の作品あまり詳しくないって！　でも、この前「八男転生」読んでたからもしかしたら、いけるかもって思ったんだよ！　よし、決めた！　俺もう朝倉さんの前で一生「ラノベ」の話はしないもんね！)

「……………………」
「……………………」

((ヤバイ！　このままだと空気が重すぎる……何か話さないと！))

「「……あ、あの――」」

　キンーコーンカーンコ～～ン

((お、終わった…………))

「トイレ」


（こ、今度こそ！　次の休み時間こそ安藤くんと会話して見せるわ！　……って、ちょっとまって。何かこれって私が安藤くんに恋してる乙女みたいじゃない……
　べ、別に、安藤くんとはラノベの話がしたいだけで男女の仲的にどうこうなりたいってわけじゃないんだから！　そうよ！　むしろ、私は隠れラノベオタクだとしても、学校一の美少女！　そして、彼は学校一のぼっち。本来なら、向こうから私に話しかけてくださいってお願いされるレベルの差があるんだからね！
　っと、言う事で今回はなんとしても安藤くんから私に積極的に話しかけさせるわ！
　計画はこうね――

私『やぁやぁ、安藤くん。ところで、前の休み時間に言っていた「転生したら悪役令嬢だった件」って面白いの？』
彼『うん！　面白いよ！』
私『ふーん……』
彼『（あれ？　話題を振ってきたのに反応それだけ？　もっと、ラノベのお話したいよう……よし、僕から離しかけよう！）』
私『…………』チラ？　チラ？
彼『朝倉さんもライトノベル読むの？』
私『そうなのよ！』

　――よし、完璧だわ！）


　そして、次の休み時間


（よし、行くわよ！）

「ねぇ、安藤くん」
「……え、何？　朝倉さん」

（うぉ！　何だ？　また朝倉さんが話しかけてきた）

（よし、今度はちゃんと返事してくれたわね！　じゃあ、仕掛けるわよ……）

「さっきの休み時間に言っていた『転生したら悪役令嬢だった件』って面白いのかしら？」
「あ、うん……面白いけど」
「ふーん……」
「…………」
「…………」

（あ、あれ？　私が話題を振ってあげたのに反応無し？　う、嘘でしょ……？　ちょっと、まって！　まさか本当にこれで会話お終いなの！？　私は安藤くんともっと、ライトノベルのお話がしたいのよ！
　こうなったら、もう一度だけ私から離しかけるしか……）

「…………」チラ？　チラ？
「…………」

（って、違ぁああああう！　安藤くんから話しかけさせるのに何でまた私が話題振らなきゃいけないのよ！　もう、安藤くんもこんなに可愛い女の子がわざわざぼっちの貴方に話しかけてあげているんだから少しは会話を盛り上げなさいよね！）

（やべ……何故か朝倉さんが超こっち見てくる。え、もしかして今の何か会話続けなきゃダメだった？　でも、俺……朝倉さんに振るような話題ねぇよ。ラノベ関係はこの前盛大に自爆したしな。でも、何か話題……うーん）

「こ、この前さ……」
「ッ！？」

（キタァーーーーッ！　ついに安藤くんが私に話しかけてくれたわ！　それで何？　この前何があったの！）

「モックバーガーで個室のトイレに入ったんだ」

（…………ん？）

「そこで個室のドアを誰かにノックされたんだけど、あれって扉が閉まってるんだから中に人が入っているの分かるよね。なのにノックをするって事は『早く出ろ』って意味じゃん。でも、そんなのこっちだって好きで長くトイレにいるわけじゃないし、むしろ急かされると逆に時間かかるわけで、意味無いどころか逆効果なんだよね……
　つまり、トイレのドアをノックする奴を俺は『自己中』な奴らだと思うんだ」

「…………」
「…………」

（やっちまったぁああああああああああ！　何で俺は学校一の美少女に『トイレ』の話なんか振っているんだあああ！　アホ過ぎるだろ俺！？）

（もの凄い分かるぅぅうううううう！　でも、安藤くん。なんで最初に振る話題が『トイレ』の話なのよ！　貴方って言ったら『ラノベ』でしょ！　ラノベの話題振ってきなさいよ！　何が悲しくて私は気になる男子から『トイレ』の話題なんか聞き出さなきゃいけないのよ！
　これじゃ、共感できても話題を膨らませる事ができないでしょうが！）

「…………」
「…………」

　キンーコーンカーンコ～～ン

((終わった…………))

「…………」


（でも、今回は安藤くんと会話できたわ……えへへ）

「挨拶」



（はぁ、昨日は結局トイレの話だけで、安藤くんとライトノベルの話できなかったわね。でも、今日こそは安藤くんとライトノベルの話をして見せるんだから！
　下駄箱に靴があったから、このドアを開けたら教室に安藤くんがいるはずだわ。ドアを開けて挨拶をし、そのまま軽い調子で朝の雑談をするのよ！
　その為にはもっと安藤くんと親しくならないとダメよね。そう、例えば休み時間の度に気楽にライトノベルの話をできるくらい……どうすればいいかしら？
　はぁ、安藤くんってクラスでいつも一人だからどういう風に話しかければいいのか分からないのよね……てか、彼むしろ私を避けている気さえするわ。何故かしら？
　うーん、どうすれば私は安藤くんに振り向いてもらえるの！　もっと可愛さをアピールしてみる？　それとも可憐さをアピール？　それともさりげなく胸元を開けてセクシーに――……って、何で私がクラスでぼっちの彼を誘惑しようとしている流れみたいになっているのよ！
　おかしくない！？　私って学校で一番の美人って言われているのよ！　なのに、何でその私がぼっちの彼に恋しているみたいになっているの！　別にこの気持ちは『恋』なんて恥ずかしいものじゃなくてただ同じ趣味を語れる相手が欲しいという『同族欲求』なのよ！
　だいたい、ふつうなら安藤くんの方から私に話を振ってくるべきなのよ！　そのために私は彼に何度も何度もアピールをしてきたわ。わざわざ彼に見えるようにスマホで『なろう』のページを開いたり、彼の読んでいるラノベを聞き出したり、毎日寝る前には彼の事を考えてお布団であれこれ悩んだり、時々、彼とライトノベルの話をする姿を想像してボーっとしたりと……そう！　私はこんなにも彼の事を考えているって言うのに肝心の彼は私の存在なんか教室にいる生徒Ａくらいにしか思ってないのよ！
　ああもう！　そう思ったら何かムカついてきたわ！　ふん、このまま教室に入ってぶっきらぼうに挨拶して私が『怒っている』アピールをしてやるんだから！）

　ガラガラ～

「…………」
「…………」

（うおっ！　誰かと思ったら朝倉さんだ。てか、なんかめっちゃ不機嫌そうな顔で俺の事を睨んでいるけど、俺何かしたかな？）

「……安藤くん、オハヨウ」
「あ、うん。おはよう……朝倉さん」
「…………」
「…………」

（あ、安藤くんが挨拶を返してくれたわ！　えへへ～～どうしよう、顔がにやけちゃうわ！）

（うわぁ、今度は何か急にニヤニヤしてる……朝倉さんって美人なのに変な人だよな）

「きっかけ」


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


「安藤くん、おはよう」
「あ、うん。おはよう……朝倉さん」
「安藤くん、今日は何を読んでいるの？」

　あれから私は努力の甲斐もあってついに安藤くんとふつうにライトノベルの話ができるようになっていた。

「ん？　ああ、これはデデデ文庫の新作だよ。ほら、このまえ『このへんのライトノベルがすごい』で新人部門１位になった作品」
「ああ、あれね！　私もその作品気になっていたのよね。どう、面白いの？」
「うん、これが結構面白いんだよ！　昨日一巻を買ったんだけど、面白すぎて今は最新刊の三巻を読んでいるところ」
「へー、そうなのね。じゃあ、私も今読んでいるのが読み終わったら、それを読んでみるわ。安藤くんが面白いって言う作品で今まで私がハマらなかった作品ないものね」
「そうだね。是非、オススメするよ。因みに、朝倉さんは今は何を読んでいるの？」
「私は最近書籍化された『クラスの虐められっ子が異世界転生すると大抵チート』を読んでいるわ」
「アハハハ！　朝倉さんは本当に俺ＴＵＥＥＥものが好きだよね」
「何よ……悪い？」
「ううん、全然いいと思う……っていうか可愛いかな」
「かっ……って、何言っているのよ！」
「うん、ゴメン……そ、そうだよね」

　最近、安藤くんと話すようになってから、彼はこうして時々私に『ドキッ！』っとするような事を言ってくる。でも、それを私はそんなに嫌だとは思っていない……
　最初は挨拶を交わすことさえできなかったのにね。
　でも、今思えばあの時、私が安藤くんと話す事ができなかったのは全て私の所為だ。私が要らないプライドとか見栄を張っていた所為で私は自分から彼に壁を作ってしまった。
　でも、本当に彼と話したいのなら――

　大事なのは、私が勇気を出せばいいだけだったのだ。

「安藤くん、良かったら……今日の放課後一緒に本屋さんへ――
　その……い、行かない？」
「――っ！　よ、喜んで！」



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　チャンチュンチュン



「夢か…………」


「モデル」



「今日の美術は二人一組になって互いの似顔絵をデッサンしてもらうぞ！
　じゃあ、さっそくだがペアを組んで始めてくれ」

『はーい』

「…………」

（はいキタァーーッ！　ぼっちにとって最大の恐怖！『じゃあ、ペア組んでー』はい、先生！　ペアを組んでくれる人がいないぼっちはどうすればいいですか！
　突然ですがここでクイズです。
　このクラスの生徒の人数は３０人。さて、二人一組のペアを組むとどうなるでしょう？
　……答えは俺が一人余るでした。
　あれー？　このクラス偶数なのになんで俺が余るんだよ！　それはこういう時に何故か三人組を作り出すリア充の所為だよ！　その所為で俺はいつも先生とペアを組むハメに――）

「あ、あの……安藤くん！」
「ん？　あれ、朝倉さん。何、どうしたの？」
「そ、その――っよ！　良かったら……いいい、一緒に組まないかしら？」
「…………」

（うえぇえええええええええええ！　何で学校で一番の美少女の朝倉さんがぼっちの俺なんかとペアを組もうとしているんだ！？）

（よよよ、よーーし！　ついに安藤くんをペアに誘ったわよ！　今まで私はペアで毎回ぼっちになって先生とペアを組む安藤くんを眺めるだけだったけど、今日の私は違うわ！
　今朝のは夢だったけど、あれはきっと正夢に違いないわ！　あの夢の中で私は『勇気』を出す事が大事だったって言ってたわ。だから、今日は勇気を出して自分から安藤くんに話しかけるのよ！）

「あ、朝倉さん。マジで俺なんかとペアを組んでくれるの？」
「だ、だから、そう言っているじゃない！　別に、安藤くんが一人残りそうでかわいそうだから声をかけたわけじゃないわよ！　か、勘違いしないでよね！」

（って、私のバカァアアアアアアア！　恥ずかしくて何を口走っているのよ！　まるでラノベのツンデレヒロインのテンプレみたいなこと言っちゃって……これじゃあ、私が安藤くんの事を……そのーえーと、す―すす、好きみたいじゃない！）

（…………なるほど！　つまり、朝倉さんはぼっちの俺を哀れんでペアを組んでくれるのか！　あ、朝倉さんって実は言い人だったんだな！　なんか、いつも隣の席でニヤニヤしたり、ジタバタしたり百面相の激しい変な残念美少女とか思って、すみませんでした！）

「あ……俺でよければお願いします」
「そ、そう……じゃあ、早速始めるわよ！」

（しかし、デッサンか……俺、人物画って苦手なんだよな。萌え絵なら描けるんだけど学校一の美少女である朝倉さんを萌え絵なんかで描いた日には学校中の生徒の怒りをかって俺の学校生活が終わりかねないしな……やっぱり、普通に描くしかないか）

（あ、あれ？　どうしよう……安藤くんをデッサンすると何故か美少女ラノベに出てくる王子様の挿絵みたいになっちゃうんだけど……
　ウソ！　どうしてこんなにカッコいい絵になっちゃうのよ！　私！　貴方ちゃんと自分の目に映っている安藤くんを描きなさいよ！　ほら、良く見なさい！　彼そんなにイケメンな顔じゃないでしょう？　彼はぼっちよ！　なのに、何でそんな彼がデッサンしようとしてみるとこんなにカッコよく見えちゃうのよぉおおおお！）

（うぉ！　やべ……目が少しハミ出ちゃった。てか、これ何の絵だ？　ぐ、グレムリン？　何故俺は学校一の美少女を描いているはずなのに目の前の絵にはグレムリンが描かれているのだろう？　それは俺の絵が萌え絵以外だと壊滅的にド下手だからです）

（し、仕方ないわね……もう描いちゃったし、ここは開き直って背景に薔薇とか描いて思いっきりカッコよく描いちゃいましょう！　そして、勢いで『あら、すこし私の芸術センスが火を噴いちゃったわ』とか言えば誤魔化せるわよね？）

（し、仕方ない……描いちゃったし、ここは開き直ってグレムリンでいいか。そして、少しグレムリン感を誤魔化すために頭に可愛いリボンを描いて……はい！　リボンを付けたグレムリンの完成だ！）

「あ、安藤くん……どう？　もう、描けたかしら？」
「うん！　俺はバッチリだよ！　朝倉さんも完成？」
「そう、実は私もちょうど完成したところよ。もしかしたら、私達意外にペアの相性がいいのかも知れないわね。な、なんちゃって……」
「う、うん？　ペアの相性……？」
「ななな、何でもないわ！　じゃあ！　いっせーので見せ合いましょうか？」
「うん、そうだね！」

「「いっせーの」」

（この後、朝倉さんが今まで見た事がないくらいにブチ切れたのは言うまでも無い）

「デート」



「朝倉さん、先ずはライトノベルのコーナーを見ようと思うんだけどいいかな？」
「う、うん……私はかまわないわよ」
「じゃあ、ラノベのコーナーはあっちだから行こう！」
「は、はい……」

（何で私は放課後に安藤くんと二人っきりで大型の書店に来ているのかしら？　もしかしてまた夢！　いいえ、これは実感が湧かないけど現実だわ……っは！　もしかして、
これって俗に言う『デート』ってやつじゃないの！？　キャーッ！　私ったらまだお付合いもしてない男の子と二人でデートだなんてどうしたらいいのかしら！　ヤダヤダ、深く考えちゃったら顔が赤くなってまともに安藤くんを見れないわ）

（朝倉さん、元気ないな。やっぱりデッサンのグレムリンリボン事件のことまだ怒っているのか？　まぁ、仕方ないよな……だってあの後、怒った朝倉さんに彼女が描いた何故か無駄にイケメンな俺の似顔絵で『安藤くんのバカーっ！』って言いながら頭ブン殴られたもんな……いや、もしかしたらぼっちの俺なんかと一緒に本屋さんに来ているのが嫌なのかもしれないな。しかし、これだって別に『デート』ってわけじゃなくて、俺がグレムリン事件のお詫びに――


　回想
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


「朝倉さんごめんなさい！」
「もういいわよ……似顔絵で殴ったのは私が悪いわけだし……そりゃ、グレムリンみたいな顔だったわよね」

（確かにあの時の朝倉さんはマジもんのグレムリンみたいだったけど……しかし、このまま朝倉さんの機嫌が直らないと、俺が学校中の男子に殺されかねない）

「そうだ！　確か朝倉さんってラノベよく読んでいるよね？」
「……え、気付いてたの？」
「あ、うん。ゴメン……実は何度か休み時間にスマホで『なろう』の小説を読んでるのを見かけてね。ゴメン」
「う、ううん！　全然いいのよ！　そ、それで？」
「えっと……朝倉さんがよければなんだけど、今回のお詫びとして何か俺に朝倉さんの好きなラノベをプレゼントさせてもらえないかな？」
「ふぇ………………」
「だ、ダメかな？」
「っ！　ひょ、ひょろこんで！」

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


（って、感じで朝倉さんを帰りに行きつけの本屋に誘ったわけだけど、やっぱりマズったか？）

「…………」
「…………」

（そ、そうだわ。思い出したわ！　確か、安藤くんが『好きなラノベを言え……どんなタイトルでも一つだけ買い与えよう』とか、シェンロンみたいな事を言うから、彼が話しかけてくれた嬉しさとか、私がラノベ好きなのを知っていた恥ずかしさから舞い上がって変な返事っしちゃったのよね……っていうか、安藤くんが私のラノベ好きを知っていたと分かった時は思わず心の中で『なろう読んでたの気付いてたんかーーーーいっ！』って、思いっきり叫んじゃったわよ。何？　つまり、彼は今まで私がラノベ好きなのを知っていた上でこの学校一の美少女で同じ趣味を持つ女の子をトコトン無視していたの？　なんなのよそれ！　もう、鬼畜過ぎるでしょ！）

（しかしな。今回は事情が事情だけに朝倉さんと一緒にいるけど、本来朝倉さんっていくら百面相する癖のある残念美人だとして一応は学校一の美少女なわけで……校内ヒエラルギーの底辺にいるぼっちの俺なんかが気安く話せるような女の子じゃないんだよな……よし、さっさとラノベプレゼントして明日からはキッチリと彼女の存在には触れないようにしよう！　じゃないとぼっちで童貞の俺は変な勘違いしちゃうからな！）

「朝倉さん、どのラノベが欲しいの？」
「そ、そうね！　どれにしようかしら～」

（よし！　この買い物を乗り切れば明日からまたただのクラスメイトだ！）

（こ、これを機会に明日から、もっと安藤くんと話せるといいな……うふふ）

「気持ち」



（なんだが勢いで朝倉さんにラノベをプレゼントする事になったけど、ここは無難に朝倉さんに欲しいラノベを聞くとするか）

「朝倉さん、何か買おうと思っているラノベや気になっているタイトルってある？」
「うーん、そうね……買おうと思っているのはまだ発売してないけど、書籍化の決まった『異世界チート詐欺師（ペテン師）』かしら。気になっているのは今のところないわね……
　そうだ！　安藤くんは今どんなのを読んでいるの？」

（どうせなら、この機会に安藤くんの好きなラノベとか聞いて良ければそれを買ってもらおうかしら。そうしたら、読み終わった後に学校で自然とラノベの感想とか言い合えるわよね！　もう、私ったら天才でしょ！）

「お、俺？　俺が今読んでいるのはこれかな」
「どれどれ……って『強欲の聖女』？　これ、確か女主人公モノのなろう小説よね？」
「うん、これ女主人公モノだけど結構面白いんだよ。何の欲も持たなかった所為で長生きできずに死んだ主人公が世界から争いが絶えないのを悲観して、今度は世の中から争いを無くす為に自分が世界の全てを手に入れて強引にでも世界中の人を幸せにするって言って魔王に転生する話なんだ」
「へー、あらすじを聞くと意外と面白そうね……ねぇ！　他には無いの？」
「うっ……あ、えーと……」

（あれ？　安藤くん急にうろたえてどうしたのかしら？）

（や、ヤバイ……朝倉さんが急に笑顔を向けるから思わず緊張しちゃったぜ。ぼっちは美少女に優しくされることに対しての耐性が薄いからこのままだとうっかり朝倉さんに惚れかねない……もし、そんな事になっても学校一の美少女が俺なんかと付き合ってくれるとかありえないからな……ここはそんな事にならないようにちゃんと自我を保つんだ！
　ふぅ、落ち着け俺……あれは美少女じゃない。そう、あれはグレムリンだ。グレムリン、グレムリン、あれはグレムリン……よし！）

「そうだね。あとはこれも最近読んだんだけど面白いよ」

（あれ？　安藤くんの様子がいつもどおりに戻ったわ。さっきの間はなんだったのかしら？）

「何々？『悪役令嬢は敵国の王子を調教する』何これ……エッチぃ本じゃないの……？」
「そういう本じゃねえよ！」
「ゴメンゴメン、でも、タイトルが……」
「まぁ、タイトルが紛らわしいのは認めるけどね。でも、ちゃんと一般向けでそういうシーンも無いから……これは乙女ゲーの世界に悪役令嬢として転生した主人公がゲームのバッドエンドを回避する為に敵国の悪い王子をムチで更生させてハッピーエンドを目指すラブコメだよ」
「へー、これも内容を聞くと面白そうね。でも、安藤くんってこういう女性向けのラノベも読むみたいだけど、恥ずかしくは無いの？」
「恥ずかしいって？」
「安藤くんは堂々としているけど……ほら、学校ってこういうライトノベルとか読むの恥ずかしいって空気あるじゃない？　ふつうのラノベでさえそうなのに安藤くんが学校で読んでいるラノベの中にはこれみたいに表紙が思いっきり女性向けだったり中には少女漫画みたいな画風のもあるでしょう？　だから、そういうラノベを他の人に見られるのは恥ずかしくないの……かな？　ってね」

（それは私が前々から気になっていたこと……むしろ最初に安藤くんを気にするようになったきっかけ。私は自分がラノベオタクであると言う事が恥ずかしくて学校ではラノベ趣味を隠している。だけど、安藤くんは初めて見た時から堂々と一人教室で『妹はお兄ちゃんと結婚します！』ってタイトルのラノベを透明なビニールカバーをつけて読んでいた。
　その時、私はそれを見て雷に打たれたような衝撃を受けた『え、カバーをつけるなら何故表紙を隠せるものにしないの！？』『てか、それ恥ずかしくないの？』などと……だから、私はどうして彼がそんな堂々と教室でラノベを読めるのか知りたい）

（朝倉さんの質問は一見冷やかしのようにも思えるけど……きっと、彼女はそういう意味で質問したのでない。だって、それは朝倉さんの目を見れば分かる。彼女の瞳には女性向けラノベを読む俺をあざ笑うような腐ったリア充の目では無い。むしろ……そんな俺を羨ましそうにさえ思って見える。
　だから、これは真剣に答えなきゃいけないと思った）

「無い。恥ずかしいなんて俺は思わないよ」
「…………」

（言い切った）

「それは、どうして？」
「例えば――朝倉さん『八男転生』読んでたよね。あれ面白かった？」
「え、ええ」
「じゃあ、もし知らない人が『八男転生なんてつまらねーよ』とか言ったらどう思う？」

「ぶっ殺すわ」
「……………」

（『どう思う？』って質問なのに『どうする』って答えたよ。流石グレムリン）

「あはは……でも、俺も同じだよ」
「え」
「俺も知らない奴が俺の好きなラノベを笑うなら『ふざけんじゃねーっ！』って思う。だって、そいつらはそのラノベがどんなに面白いかを分かっていないんだよ？　俺はラノベが好きだ。だから、面白いラノベを書く人は『すげー』って思うしそれを読んでいる事を『恥ずかしい』だなんて思わない」
「…………」

「だってさ、そのラノベが面白いってことは読んでいる自分が一番知っていることなんだから、それを『恥ずかしい』だなんて思ったらそのラノベを作ってくれた人達に失礼じゃんか。だから、俺は堂々としてラノベを読むんだ。胸を張って『俺の読んでいるラノベはこんなにも面白いんだぞ！　恥ずかしいものなんかじゃないんだーっ！』ってね」
「……そっか、そうよね」

（私はなんて恥ずかしいのだろう。安藤くんの言う通りだ。私はいままで自分のプライドを守るためにラノベ好きなのを隠してきた。そして、自分のプライドなんてちっぽけな物を優先して安藤くんにラノベ好きなのを言い出せずにいた。なのに、それを棚に上げて『なんで彼は気づいてくれないの？』とか『話しかけてよ！』とかなんて自分勝手なのだろう……）

「あっ！　もちろん、これは俺の勝手な自己満足なだけで、別にラノベ好きなのを隠すのを否定してるわけじゃないよ！　だって、俺と朝倉さんじゃ立場というか人の注目も違うわけだし……ほら、俺は『ぼっち』だから人から何を思われても大して関係ないというか」
「安藤くん、いいの」
「え……？」
「決めたわ。私も隠さない……貴方だけには私の本当の気持ちを言うわ」
「あ、朝倉……さん」

（そう、私も安藤くんにはっきりと『ラノベが好きだ』と言うことを伝える。彼と同じ立場になるために……ちゃんと自分から堂々と胸を張って『ライトノベルが好きだ！』ってことを伝えるのよ。
　大丈夫……言える。この言葉だけはいつも言おうとして毎晩寝る前に明日こそは言おうと練習していたのだから……『私も、安藤くんと同じでライトノベルが大好きなの！』よし）

「安藤くん」
「あ、はい」

（よ、よし！　いいいい、言うわよ……『私も、安藤くんと同じでライトノベルが大好きなの』『私も、安藤くんと同じでライトノベルが大好きなの』『私も、安藤くんと同じでライトノベルが大好きなの』）
（何だ何だ！　また急にガン付けられ始めたけど、俺は何を言われるんだ！？）



「私、安藤くんが大好きなの！」



「…………へ？」
「…………ん？」

（（アレ、今……なんて言った？））

「その時、安藤は思った」



「じゃあ、安藤くんはここにいてね。私は何か飲み物を取ってくるわ」
「う、うん」

　そう言って朝倉さんは部屋から出て行った。
　……てか、何で俺はいきなり告白された女の子の家にいるのだろう……？

「いや、マジで何で俺、朝倉さんの家にいるの！」

　待て待て待て、待ちつけ俺……こういう時は素数を数えて落ち着くんだ。１、２、３……素数ってなんだっけ？　って、そうじゃない！　まずは朝倉さんが飲み物を取りに台所へ向かっているうちに俺に何が起きたのかを思い出すんだ。
　確か――

　あ……ありのまま起こった事を話すぜ！　
　俺は、朝倉さんにラノベをプレゼントしようとしたら、彼女に告白された。
　な、何を言っているのかわからねーと思うが、俺も何が起こったのか分からなかった……
　頭がどうにかなったのかと思った……
　ぼっちを拗らせすぎたとか、童貞の妄想だとかそんなチャチなもんじゃあ、断じてねぇ、
　もっと恐ろしいものの片鱗を味わったぜ……

　うん、改めて状況を思い出しても意味不明だな……まぁ、あの後に朝倉さんも――



『……ふぇ！　わ、わわわ、私今何を――まって！　違うのよ！　いい、今のは言葉が足りなかったと言うか練習不足で……いやぁああああああああ！　私なんて事を口走っているのよぉおおおおおお！』
『あ、朝倉さん……つまり、今のは言い間違いなんだよね？　だ、大丈夫！　おおお、俺はぼっちだからこんなことで変に勘違いなんてシナイヨ？　だ、大体あの朝倉さんがぼっちの俺を好きなんてありえないもんね！　じゃ、じゃあ！　俺は先に帰るから――』
『ちょッ――ちょっとお待ちになって！』
『……はい？』
『安藤くん……今から私の家に来なさい。大丈夫、私の家はここの近くなのよ……だから、そこでお話しましょうか？』



　――って、感じで朝倉さんの部屋に案内されたんだよな。
　……え、俺マジで告白されるの！？

「お待たせ」

　すると、朝倉さんがジュースを二つ持って部屋に戻ってきた。そして、彼女は俺の目の前にジュースの入ったコップを『ガツンッ！』っと音をたてながら置きものすご形相で俺を睨みつけながら言った。

「さぁ、話をしましょうか……」

　あ、違うな。これ告白とか甘い雰囲気じゃない。きっと、俺ここで殺されるんだわ。　

　そう思うほど、彼女の顔は鬼気迫るものがあった。

「その時、朝倉は思っていた」


『私、安藤くんが大好きなの！』


　その、数十分後。私は自宅の台所で恥ずかしさのあまり転げまわっていた。

「うわぁああああああああ！　私のバカバカバカバカぁ～～……何で、何であんなことを言っちゃったのよぉ……しかも、その後パニックになって安藤くんを家に呼んじゃったし……」

（幸いなことに親は今家にいなかったけど、安藤くんはまだ私の部屋にいるのよね。飲み物取ってくるって言って降りてきたから早く戻らないと……でも、何で私ったらあんないい間違いを――いや、何となくだけど理由は分かる。
　本来あの時に私が言おうとした言葉は……）

『私も、安藤くんと同じでライトノベルが大好きなの！』

　だった。しかし、あの時私は極度の緊張状態になり、その言葉が――

『私 （も）、安藤くん（と同じでライトノベル）が大好きなの！』

（――っと、このように（）内の言葉が抜け落ちてしまったのよ！
　そう！　ただ緊張して早く言おうとした結果超偶然的にその部分だけ言葉が抜け落ちただけであって、決して私が本音で思っていた事が口に出たなんて事は絶対にありえない！　だって、私は安藤くんのことなんか異性として『好き』なんかじゃないんだからね！
　そうよ。むしろ好かれるなら彼が私に惚れるくらいじゃなきゃありえないんだから！　そりゃ別にライトノベルが好きな事に関しては隠さないって決めたけど、別に安藤くんが好きとかは関係無いし、そもそも私は彼に惚れてなどいないのだ。いないって言ったら決してありえない！　無いの無いなのよ！）

「……よし、考えはまとまったわね。まずこれから行うミッションは三つよ。
　先ず安藤くんに本屋での言葉はいい間違いだと力ずくでも分からせる。
　そして、誤解を解いた後に彼へ私がラノベ好きであることを告白する。
　最後に、私は絶対に彼に惚れてなどいない。
　よし、完璧ね。ああ、そうだわ！　飲み物取ってくるって言ったんだから何か持っていかないと……安藤くん、牛乳嫌いとかじゃないわよね？　でも、苦手って可能性もあるし……じゃあ、ドリアンジュースに！　ああ、でもこれも結構クセが強いから他のにしたほうが……なら、ドクダミジュース？　それもでも安藤くんの口に合わなかったらどうしましょう。せっかく私の家に来てくれたんだからちゃんともてなしたいわ……って！　べ、別に安藤くんが何を飲もうが私にはどうでもいいのよ！　だ、だって私は彼のことなんて全然意識して無いんだからね！　そう、だから彼のジュースなんて１００％しぼりの甘さスッキリりんごジュースで十分よ！」

（でも、どうして私は安藤くんを引き止めるために家に呼んじゃったのかしら？
　うーーん……あぁ、思い出したわ！）



『……ふぇ！　わ、わわわ、私今何を――まって！　違うのよ！　いい、今のは言葉が足りなかったと言うか練習不足で……いやぁああああああああ！　私なんて事を口走っているのよぉおおおおおお！』
『あ、朝倉さん……つまり、今のは言い間違いなんだよね？　だ、大丈夫！　おおお、俺はぼっちだからこんなことで変に勘違いなんてシナイヨ？　だ、大体あの朝倉さんがぼっちの俺を 好きなんてありえない もんね！』



（そうよ、そう！　何故かあの時の『あの朝倉さんがぼっちの俺を好きなんてありえないもんね！』ってあのへんの言葉が無性に腹が立ったのよね。まったく……今思い返せば『あの朝倉さん』って誰よ！　私はアニメで出てくる生徒Ａじゃないのよ！　きっと、そういう言葉に無意識でキレちゃったんだわ。うん、そうね。きっと、そうだわ）

　そして、納得した私は二人分のジュースを持って自分の部屋に戻った。

「お待たせ」

（なんか思い出したらまた腹が立ってきたわね）

　私はその怒りを表すように彼の方へ『ガツン！』っとジュースの入ったコップを置いて口を開いた。

「さぁ、話をしましょうか……」

（私は、絶対に貴方の事なんか好きじゃないだからね！）


「ぼっち三原則」



「…………」
「…………」

（（き、気まずい……））

「安藤くん、ジュース飲まないの？」
「え、ああ！　いただきます！」
「ど、どう？」
「へ……？」
「ジュースよ。美味しい？」
「うん、美味しいよ」
「……そう」

（良かったわ。安藤くんの口に合ったみたい！）

（うわぁー緊張しすぎてジュースの味とかわかんねー）

「と、ところで安藤くん。本屋での……その、私の言った言葉だけど」
「はい！」

（き、キターッ！　やっぱり朝倉さんが俺を家に連れてきたのはその話をするためだよな）

「あれは……その、違うのよ」
「うん！　大丈夫！　分かってる！　俺ちゃんと分かっているよ！　あれは朝倉さんのいい間違いで本心なんかじゃ決して無いんだよね！」
「ち、違う！　って……あ、アレ？」
「ん？　え、へ……？」

（あ、アレ？　私なんで今の安藤くんの言葉を否定しているのよ！　これじゃあ、本当に私が安藤くんの事を好きみたいじゃない！）

（う、嘘だろ！　もしかして朝倉さんマジで俺の事を……でも、いや！　けれど、まさか！？）

「あ、安藤くん！」
「は、はい！」
「今のは……ちゃうんです」
「ちゃ、ちゃうん？」
「いい間違えたわ……今のは違うのよ」
「ち、違う？」
「そう『違う』の……いい？」
「えっと……それはさっきの言葉が？　それとも本屋での――」
「と、とにかく『違う』のよ！　もう、、これくらい分かりなさいよね！　とりあえずさっきの言葉も本屋でのことも全部『違う』の！」

（そう！　私が安藤くんに惚れているなんて『違う』のよ！　そんなのありえないんだから！）



（わ・か・ら・な・イィィィィイイイイイイイイイイイイっ！　いや、マジでどう言う事！？
　まて、こういう時こそ冷静になってぼっち三原則を思い出すんだ。

『声をかけられても振り返らない』
　振り向けば人違いで恥ずかしい思いをする。ぼっちに声をかける奴などいないのだ。

『異性と話すときはなるべく心を開かない』
　ぼっちはとにかく惚れやすい。どうせ告白しても振られるんだから最初から希望など持つな。　

『話しかけて来る人がいても、自分に好意があると勘違いしない』
　そいつは俺に利用価値があるから話しているだけだ。ぼっちの俺に誰かが好意をもつ理由なんてあるわけが無い。

　以上三点を踏まえてもう一度、朝倉さんの事を考えてみる……なるほど、真実が見えたぞ！

　きっと、本屋での朝倉さんの言葉は俺の聞き間違いだったんだ！
　正確に言うのならば異性に惚れやすいぼっちの脳が勝手に朝倉さんの言葉を都合のいいように解釈してしまったのだろう。だから、朝倉さんはあれほど俺に『違う』っと連呼していたのだ。そうか、そうか……あの『違う』ってセリフは俺の解釈が違うと言うことだろう。でも、だとしたら朝倉さんはあの時本当は何て言っていたのだろう？
　うーん、思い返せば朝倉さんはなにかと俺に話しかけてくる。でも、それはきっと恋愛感情なんてものではなく何かしらの『利益』が俺と話すことによって生まれるからなのだ。俺と話すことで生まれる『利益』そして俺と朝倉さんの共通点……『ラノベ』か？
　そうか！　つまり、朝倉さんは俺と『ラノベ』の話がしたかったからあんなに俺に話しかけてきたのか！　だとしたあの時、朝倉さんが言った言葉は、

『私、安藤くんが大好きなの！』

　では無く！

『私 （も）、安藤くん（と同じでライトノベル）が大好きなの！』

　に違いない！　きっと俺のぼっちの脳が無意識に（）内の言葉を聞き逃してしまったのだろう。危ない危ない……危うく朝倉さんがガチで俺の事を好きなのかと身に合わない勘違いをするところだったぜ！　しかし、無意識とはいえ朝倉さんの言葉をここまで自分の都合が言いように勘違いするなんて俺はそこまで気付かないうちに朝倉さんに惚れていたのか？　まぁ、無理もないよな……だって、朝倉さんは学校一の美少女。最近はアレ？　朝倉さんってもしかしたら残念系美少女なんじゃね？　とも思っていたが、本当に残念だったのは俺の頭だったってわけだ）


　――安藤くん？　安藤くん！」
「……うわっ！　朝倉さん！」
「うわ！　じゃ無いわよ……どうしたの？　急に黙り込んじゃったけど」

（やっぱり、りんごジュースだと口に合わなかったかしら？）

（朝倉さんが心配そうに俺を上目遣いで見ている……や、ヤバイ！　改めて自分が朝倉さんに惚れているって自覚したら急に朝倉さんがメチャクチャ可愛く見えてきた！）

「な、何でもないよ！　それより、俺分かったよ！　本屋さんでの朝倉さんの言葉はあれだよね……その俺じゃなくて別のことが好きだって言いたかったんだよね！」
「そうなのよ！」

（え、嘘！　安藤くん何であの言葉が言い間違いだって気付いたの！）

（よかったぁああ！　やっぱり、俺の聞き間違いだったあああ！）

「そ、その……あの時の言葉とかさっきのは全部違うから」
「うん……」
「で、でも……私『ライトノベル』は好き」
「うん！」

（い、言えたわぁ……っ！）

（ああ、やっぱりそれで合っていたかーっ！　安心した……ってか、今頃気付いたけどここって朝倉さんの部屋なんだよな。初めて入った女の子の部屋が学校一の美少女とか……これなんてラノベ？）

「っていうか、女の子の部屋って始めて入ったけど……本棚があるんだね」　
「ひゃっ！　だ、ダメ！　ジロジロ見ないで！」

（そ、そういえば勢いで私の部屋に案内したんだわ。は、恥ずかしい！）

（女の子の部屋って可愛いぬいぐるみとかあって良い香りがするって思っていたけど、朝倉さんの部屋は本棚があるだけだし、しかもその中身も全てラノベ……本のにおいしかしないからまるで俺の部屋にいる気分だわ）

「でも、こうして本棚のラノベ見ると面白いくらいに異世界チートものしか無いんだね」
「キャアアアアア！　は、恥ずかしいから！　そんなに本棚の中見ないでよ！」
「え、恥ずかしいの！？」
「恥ずかしくなかったら今までラノベ好きなの隠していないわよ！」

（ヤバイ……恥ずかしがる朝倉さんメッチャ可愛いな）
（もう！　わ、私の恥ずかしいのを知っているのは安藤くんだけなんだから……はっ！　つ、つまりこれは二人だけの秘密ってことになるのかしら！？）


「ただいま～～」


「「え」」

（誰か……朝倉さんの家に帰ってきた？）
（ヤバイ！　もしかして！）

「誰かいないの～？」

「あ、朝倉さん！　もしかして……」
「ヤバイわ……ママが帰ってきたわ」
「ママ！？　ヤバイって何が！？」

（この足音！　段々と近づいてくる！）
（ヤバイわ！　ママが近づいてくる！）

「あら、ねぇ誰かお友達でも来ているのかし――ら？」
「「あ」」
「あら、あらあらあら……」

（こ、この人が……朝倉さんのお母さん？）

「ねぇ、この子はだぁーれ？」
「と、友達の……安藤くんよ」
「あら、あらあらあらあら……うふふ」
「もおおおおう！　何よママ！　言いたい事があるなら言いなさいよ！」
「あらあらあらあらあら……」
「こ、こんにちは！　あ、安藤です！」
「あらあらご丁寧に……どうもこの子の母です。うふふ」

（朝倉さんのお母さんめっちゃ若い！　お姉さんって言われてもおかしくないほど若いぞ！　て、てか……朝倉さんのお母さんの『胸』！）

「あらあらあら……」　ドドーーンッ！

（超デカイ！　おっぱい超デカイ！　何これ！？　Ｅ！？　Ｆ！？　そ、それとも！！
　それに比べて……）

「……な、何よ安藤くん？」　テーン

（超ふつう……Ｂってところだな）

「――ッ！　で、出ていけぇええええええええええええ！！」

「あらあら……フフ」


「天気」



「じゃあ、今日の授業はここまでな」

「…………」
「…………」

　キンコーンカーンコ～ン♪

（（キタ！　や、休み時間だ））

（き、昨日は本屋で思わず変な事を口走ってしまったけど……私はついに！　安藤くんに『ラノベ』が好きだって事は伝えられた……だ、だから！　もう、怯えずに彼とラノベの話をしても――
『私、安藤くんが大好きなの！』
　――って、ちがーう！　あれは私の言い間違い！　私は断じて彼に惚れてなどいないわ！）

（ヤバイな……昨日のことで朝倉さんを意識した所為か、何かと朝倉さんが気になってしまう。でも、忘れるな俺！　彼女はただ『ライトノベル』が好きなだけでぼっちの俺にはなんの興味も――
『私、安藤くんが大好きなの！』
　――って、ちがーう！　あれは彼女の言い間違い！　彼女が俺を好きなわけ無いだろ！）

（なのに……何でこんなにも！　胸がドキドキするのよ！）
（なのに……何でこんなにも！　胸がドキドキするんだ！）　

「あ、あの……安藤くん？」
「ふぇ！　は、はい！」
「その……今日はいい天気ね」
「そ、そうだね！」
「…………」
「…………」

　キンコーンカーンコ～ン♪

（（ダメだぁああああ！　恥ずかしくて上手く話せない！））



「吉田！　今日の部活だけど、雨降ってるから中止だって！」
「マジかーっ！　了解。沢渡、教えてくれてサンキューな！」

「欠席」


「今日、朝倉は風邪で欠席だ」


　朝のホームルームで担任が言ったその連絡にクラス中の男子生徒が一斉に『えぇえええっ！』っと、心底残念そうな声を上げた。

（朝倉さん、風邪引いたのか……）

　やはり、朝倉さんは学校一の美少女なだけあって休むと分かりやすいくらいにクラスの男子はガッカリしているな。

「朝倉さん風邪だって」
「そうなのー！？」
「マジやばくない？」
「かわいそうー」
「心配なフレンズなんだね」

　女子は男子ほど大きなリアクションはしないけど、女子も朝倉さんを心配して女の子同士で話していた。朝倉さんは男子だけじゃなくて女子からも人気者だからな。もしこれが俺ならきっと誰も俺の事を気には止めないのだろう。

（何か……今日は静かだな）

　いつもと変わらない無言の時間。なのに、隣に朝倉さんがいないというだけで……何故、俺は『少し寂しい』っと感じてしまうのだろう。
　ぼっちは一人という状況に強いはずだ。なのに、それを『寂しい』と感じてしまうほどに俺は朝倉さんが話しかけてくるこの時間を気に入っていたのかもしれない。


「っと、言うわけですまないが誰か帰りに朝倉の家へこのプリントを届けてくれないか？」

「おい、お前行けよ」ヒソヒソ
「アホ、俺朝倉さんの家の場所知らねぇよ」ヒソヒソ
「そういえば朝倉さんの家って何処？　ミカは知ってる？」ヒソヒソ
「あ、アタシ？　アタシは……ほら、部活があるから」ヒソヒソ
「私も委員会があるから……ゴメン、パスね」ヒソヒソ

「おーい、誰かいないかー？」


　だから、だろうか。

「あ、えーと……先生、俺が届けます」

　今日も彼女に会いたいと思った俺は手を上げていた。

「夢」


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


「そ、その……あの時の言葉とかさっきのは全部違うから」
「うん……」
「で、でも……私『ライトノベル』は好き」
「うん！」


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


「……また、この夢だわ」

（今のはこの前この部屋で安藤くんとした会話……今見たのは夢だけど、この内容は夢じゃないのよね！）

　私はついに安藤くんに自分のライトノベルが好きだという気持ちを伝えたのだ。その際に勢いに乗ってよけいな事まで伝えてしまった気もするけど、思いを告げられた今となってはどうでもいいことだ。

「これで、次に会う時は好きなだけ安藤くんとラノベの話ができる！」

（って……はずだったのに）

　現在、私は自室のベットで横になって眠っていた。

（何で、風邪なんか引いちゃったのよぉおおおおおおおおおおおおお！）

「でも、寝てたから熱は結構下がったみたいね……この調子なら明日は学校に行けるわ！」

（そしたら、明日こそ安藤くんと――）

「起きてる～？　具合はどうかしら？」

　すると、私の部屋を叩きながらママが部屋の中に入ってきた。

「ママ、うん、大丈夫。寝てたら熱は下がったみたい」
「あらーそう……じゃあ、これで明日は安藤くんに合えるわね～～」
「っちぃお！　な、何でそこで安藤くんが出てくるのよ！」
「あらあら～～そんな誤魔化さなくてもママは分かっているんですからね～～」
「何も分かってないわよ！　止めてよね！　べ、別に安藤くんはただの友達であってそんな私が好意を抱いている相手とかじゃないんだから！」
「あらあらあら～～ウフフ」
「ママ、何よ……？」
「ママは別にお友達に会えるから良かったわね。って、意味で言ったのだけど……それが何で『好意を抱いているうんぬん』の話になるのかしら～～？」
「ふなっ！　そ、それは……」
「あらあらあら……」
「う、うるさーい！　もう、ママは出て行ってよ！　風邪がうつるでしょ！」
「ママは大丈夫よ～～でも、お友達がお見舞いに来たら風邪をうつしちゃダメよ？　そんな風に怒鳴っちゃうとうつるかもしれないからね？」
「大丈夫よ。風邪くらいでお見舞いとか誰も来ないから。それにお見舞いとか恥ずかしいわよ」
「あらあら～～最近の子はそうなのねー。あ、でも、安藤くんがお見舞いに来てくれたら嬉しいんじゃないの？」
「だから、何でそこで安藤くんが出るのよ！」
「だって、ママが知っているお友達は安藤くんだけですもの～～でも、実際に安藤くんがお見舞いに来たら嬉しいでしょう？」
「う……ま、まぁ！　それが安藤くんかどうかは別として！　誰だとしても私を心配してお見舞いに来てくれるなら嬉しいに決まっているでしょ！」
「あらあらあらあら～～」
「もう、いいでしょ！」
「はいはい、じゃあママはもう出てて行きますよ～」
「はぁ……やっと出て行くのね」

　そして、ママは私の部屋から出ていく瞬間、私の部屋の外に向かって言った。

「って、言う訳だから～～安藤くん、入って大丈夫よ」
「は？」

「あ、朝倉さん……こんにちは」

　そして、ママと入れ違いで安藤くんが私の部屋に入ってきた。

「………………もしかして、これも夢？」


「自覚」



「…………」

（安藤くんが私の部屋にいる。いや、何で？）

「あ、朝倉さん？」

（夢かな？　ダメだ。ほっぺつねったけど痛いわ。痛いってことは……現実？
　って、現実！？）

「もふょ！」
「え！　も……何だって？　朝倉さんどうしたの！」

（朝倉さん、突然固まったと思ったらいきなり奇声を上げ始めたけど、やっぱり体調が悪いのかな？）

「ななな、何でもないわ！　ただいきなり安藤くんが現れてビックリしただけよ！　それより、何で安藤くんがいるのよ！」
「え、ああ、そうだよね。いきなり来てごめん。実は学校のプリントを届けるついでにお見舞いに来たんだ」
「ふぇ……安藤くんが私のお見舞いに？」
「う、うん」

（やっぱり、お見舞いだからって部屋に上がるのはまずかったのかな――……でも、朝倉さんのお母さんが玄関で『あら……あらあらあらあらあららららら～～』ってものすごく『あらあら』言いながら『ついでだから会ってあげて、その方が面白――じゃなくて、あの子も喜ぶわ～』って言うから上がったけど……）

（あの安藤くんが私のお見舞いに来たの！？　一人で？　しかも、安藤くん自ら！　ああ、そうか……私、きっと死ぬんだわ）

「じゃあ、私は重い病気でもう長くないのね……でなければ『ぼっち』の安藤くんが私なんかのお見舞いに来てくれるわけないもの」
「いや、朝倉さん。流石に俺もお見舞いくらいは行くからね？」

（……どうやら安藤くんは本当に私のお見舞いに来てくれたらしい……信じられない。まさか、これが病人パワーというものだろうか？）

（てか、俺さりげなく朝倉さんに『ぼっち』ってディスられなかった？）

「そういえば朝倉さん、ピンクのクマさん柄とか……意外と可愛いパジャマ着るんだね」
「へ……って、きゃああああああああ！　私ったらパジャマ姿のまま！　いやあぁああああ！　安藤くんこんな私を見ないで！」

（うぉ！　朝倉さん今更自分がパジャマなのに気付いてベッドの中にもぐりこんじゃった。なにもそこまで恥ずかしがらなくてもいいんじゃないのかな？　どうせ、見ているのは俺だけなんだし）

（やだやだやだ！　私ったら安藤くんになんて姿を！　これがせめて別のクラスの子ならそこまで恥ずかしくないけど……よりにもよって安藤くん！　嫌だわ！　安藤くんの前だけでは私はいつもどおりの完璧な美少女でいたいのよ……って、何で安藤くんにだけそう思っているのよ！　別にこれは……そう！　唯一のラノベ仲間である安藤くんにガッカリされてラノベの話ができなくなるのが嫌なだけなんだからね！）

（お、朝倉さんがベッドから顔だけ出したぞ）

「そ、その……取り乱してごめんなさい」
「う、うん」
「今日は来てくれて……ありがとう」
「うん、朝倉さんは体調大丈夫なの？」
「ええ、この様子なら明日は学校に行けそうだわ」
「そうなんだ。なら、良かった。実は今日、これを朝倉さんに渡そうと思って持って来たんだ」
「これは……ラノベ？　それに二冊も」
「うん、ほら……この前書店で朝倉さんにラノベをプレゼントするって言ったでしょ？　でも、あの後結局うやむやになってたから……」

（うぅ……そうだわ。あの時、私が変な事を言ってあまつさえ自分の家に招いた所為で安藤くんからラノベをプレゼントしてもらえなかったのよね……って、まさかこれは――）

「うん、その時に朝倉さんへ買えなかったプレゼント。あの時、朝倉さん俺が好きなラノベを読みたいって言ってたから好きなの選んで持って来たんだ」
「…………安藤くん」

（一つは無難に朝倉さんの好きそうな異世界モノにしたけど、朝倉さんが既に読んでいる可能性もあったから、予備として異世界モノじゃないのも選んだんだよね）

（うれぃいいいいいいいいいいいいい！　ひゃっほぉおおおおおおおい！　安藤くんちゃんとあの約束覚えてくれていたのね！　しかも、二冊もくれるなんて！　嬉しい！　嬉しい！　本当に嬉しいわ！）

「ま、まぁ！　ありがたく受け取ってあげるわ！」
「うん、そうしてくれると俺も嬉しいよ」
「で、何のラノベなの？　えーと『ｅ!? ： アホから始める異世界生活』……？」

（おっ！　この反応は朝倉さん読んだ事無いみたいだな！）

「うん！　これは『なろう』の異世界転移モノでも特にオススメだよ。主人公は『死んだら時間が巻き戻る』っていう『死に戻り』の能力を得るんだけど、その能力は使うたびに主人公が『アホ』になっていくんだ。主人公は段々と『アホ』になっていく自分に恐怖を覚えながらもヒロインを助ける為に何回も死んでアホになっていくんだ！」
「へ～なるほど……強い能力を使わなきゃいけなくなるジレンマ系の作品ね。実に私好みだわ。それと、もう一つは……『ソナタの心臓を食べたい』？　え、これ一般文芸じゃないの？」
「そう！　それは『なろう』では珍しく一般文芸で出ている『なろう』作品なんだよ！」
「ええ！　『なろう』の作品で一般文芸で出てるのがあるなんて私初めて知ったわ！」
「これは主人公の冴えないぼっちの男子高校生が学校一の美少女に恋をする話なんだよ」

（え……『冴えないぼっちの男子高校生』？　『学校一の美少女』？　なんかその設定今の私達に似ていない？）

「でも、実はその美少女の正体はバンパイアで、主人公は――」

（って、ことは……『主人公がヒロインに惚れている』って部分も――……ッ！
　ももも、もしかして、安藤くん！　私達と似ている設定の小説を渡すことで……さりげなく私に『気』があるアピールをしているつもりなの！　まさか！　いや、でも、それしか……どど、どうしよう！　私、今彼に求婚されているわ！）

（いや～～この小説は最近読んだ中でも特にお気に入りの作品だったんだよな！　朝倉さんも俺が好きな作品を読んでみたいって言ってたし、是非一度読んでもらって感想とかを言い合いたい！　それにしても、この小説の設定何処かで読んだ気もするんだよな……？）

「あ、あああ……ありがたく受け取っておくわ」
「うん！」

（どうしよう……これって返事をした方がいいのかしら？　でも、もし違ったらこの前の本屋さんの二の舞に――とりあえず、無難な返事をしましょう！）

「安藤くん、今日はお見舞いに来てくれて本当にありがとうね。実は風邪で落ち込んでいて少しさみしかったのよ。でも、安藤くんが来てくれたおかげで……元気がでたわ」
「朝倉さん」

（そうだよな。朝倉さんは風邪を引いているんだ。なのに俺は彼女の心配と言うよりも……）

「ごめんなさい…………朝倉さんを心配してお見舞いに来たって言うのは嘘なんだ」
「え？」
「朝倉さん言ってたよね『心配してお見舞いに来てくれるなら誰であっても嬉しい』って……」
「うん」

（あっ、やっぱりこれ夢だったんだわ。きっと、ここから『本当は先生に言われて来ただけ』とか言われて目が覚めるんだわ。きっと、そういういつもの『夢』に違いないわ。だから、泣くな私！）

「俺、今日は本当は別の目的があって朝倉さんの所に来たんだ」
「別の……目的？　あ、このプレゼントのラノベを渡しに来たのよね！」
「……違うんだ」

（えぇ……ま、まさか『朝倉さんのお母さんに会いに来たんだ！』とか言わないわよね……？　や、止めて！　それは本当に泣いちゃうわよ！）

「っじゃ……何が目的だったの？」
「…………」

（言え！　ちゃんと朝倉さんに言って謝罪するんだ俺！　じゃないと、風邪で寝ていた朝倉さんに失礼だろ！）


「俺、本当は――『朝倉さんに会えないのが寂しくて』俺の為に朝倉さんに会いに来たんだ！」


（ほら来たー、やっぱりこれは夢――って）

「………………はぇ」　ズキュゥウーーンッ！　← 朝倉さんのハートに何かが突き刺さる音

「本当にゴメン！　朝倉さんは病気なのに俺は自分の事しか考えなくて会いに来ちゃって……朝倉さんも風邪で寝ているのに迷惑だよね」

（ほえぇえええええええ！　ちょっと待って！　まってまてまてまて！　ウソ！？　何これ、この胸が温かくなる気持ちは？　ああもうダメ！　彼の言葉が嬉しくて顔がニヤけちゃう！）

（朝倉さん、ついに顔をベッドの中に潜り込ませちゃった。そうだよな……親切でお見舞いに来てくれていると思った相手が、実は『ただ会いたかった』って理由で来て寝ているところを起こされたんだからふつうは怒るよね）


「ゴメン、今日はこれで帰ります！」


（安藤くん、帰っちゃった……）

『朝倉さんに会えないのが寂しくて』

（本当は分かっていた。でも、私は『それ』を認めるのが怖くてずっと自分のその気持ちに『プライド』と言う名の蓋をしていたのだ。しかし、今その蓋は安藤くんのその言葉によって完全に粉砕された。そして、ついに私はその気持ちを自覚してしまったのだ）


「どうしよう……私、安藤くんに恋してるわ」


「視線（サイン）」



「あ、あの……安藤くん、おはよう！」
「あ、うん。おはよう、朝倉さん」

（何だろう？　今日の朝倉さんはいつにもまして挙動不審だな）

（ヤダ！　今まで挨拶くらいならふつうにできたのに……安藤くんへの『恋』を自覚したら、朝の挨拶でさえ恥かしくなってきちゃったわ！）

（うーん、朝倉さん一体どうしたんだろう……あれかな、トイレでも我慢してるのかな？）

（それもこれも……全て安藤くんがこの本を私にくれたから）

（あ、あれはこの前、俺が朝倉さんにあげた『ソノタの心臓を食べたい』じゃん。朝倉さん、あの本を取り出して急にニコニコしだしたけど……よっぽど、あれが気に入ったんだろうな！　よし、今度あの本の感想を話せる日が楽しみだ）

（この本を私にくれた事といい、この前のお見舞いのセリフといい安藤くんが私に気があるのは確かなはず。で、でも……イマイチ自信が無いわ。でも、だからといって本屋さんの時のような失敗はしたくないし…………できれば、それとなく私の気持ちをアプローチして安藤くんから告白させるようにしたいわね！）

（ん、何だ？　朝倉さんが急に本を抱えながら意味深な視線を送ってくるんだけど……）

（安藤くん……この本は私の大事な宝物よ。だから、これを大事に持っている私の気持ちも気付いてくれるわよね？）

（朝倉さん、もう直ぐ授業が始まるけどトイレは行かなくて大丈夫なのかな？）

（じーーーーーーーーーー）

（何かじっと見つめてきてる…………）

（じーーーーーーーーーーーーー）

（……ん？　もしかしてこれ俺に何か期待してる？　いや、何をだ……？）

「あ、あの……朝倉さん？」
「は、はい！　なんでしょう、安藤くん！」

（うっわ！　何かすげぇ食い気味に反応してきた！）

（も、もしかして、私の気持ちに気付いてくれた！）

「えっと……その――本、どうだった？」
「うん！　凄い泣ける話で感動したわ！」
「だよね！　俺も同じだよ！」

（『俺も同じ！』つまり、私達は『両思い』ってことかしら！？）

（なんだ。ただ本の感想を言い合いたかっただけか……）

（うふふ……これは私達、付き合うのも時間の問題ね！）

（学校では『ぼっち』の俺だけど、朝倉さんとはいい『友達』になれそうだ）


「図書室」



「あ、安藤くん、こんにちは。今日も図書室に来たんだ？」
「委員長、こんにちは。てか、委員長もお昼休みは図書室にいるじゃん？」
「私は図書委員もしているからいいのよ。でも、安藤くんは図書委員じゃないのにいつも来るじゃない？」
「だって、お昼休みって暇なんだもん……」
「なら、友達と話すなり遊べばいいと思うんだけど？」
「委員長……俺が『ぼっち』だって知ってる？」
「そりゃ、当然でしょう？」
「なら、何故言ったし……」
「クラス委員として、クラスに馴染めるようにアドバイスしているのよ」
「よけいなお世話だし」

（委員長は相変わらずお節介だな。見た目は三つ編みメガネの真面目なクラス委員で優しそうなのに、中身は結構辛らつなんだよ。別にタイプとかではないのだけど、お昼休みは俺と一緒で委員長はいつも図書館にいるから必然的に良く話すんだよね）

「それで、委員長は何読んでいるの？」
「この前、発売した爆撃文庫の『老女戦記』よ」
「あー、あの結構本格的に戦争してる戦記モノだよね。委員長ってそういうハードな小説や古風なの好きだよね」
「まぁ、私はもともとラノベよりも一般文芸やライト小説を中心で読んでるからね。安藤くんは逆に、ファンタジーものとかライトノベルらしい物が好きだよね？」
「まぁ、比較的いろいろ読むけど……最近は『なろう』系が多いから」
「『なろう』系か～～私はあまり読まないジャンルね。あ！　でも、最近話題になっている『ソナタの心臓を食べたい』は気になってるわ」
「ああ、あれね！　あれはかなりいい作品だからオススメだよ」
「そうなんだ……じゃあ、安藤くんがオススメするなら買おうかな？」

（安藤くんって、クラスでいつも一人だから最初は暗いイメージだったけど、こうして話すと意外とそうでもないのよね。でも、異性としてタイプかって言われたら、正直私は『無い』かな。だって、私のタイプの男性は『レット・バトラー』みたいな男性なんだもん！
　あ、でも……こうして、お昼休みに本の話をする相手としては『有り』かも？）

「安藤くん、いつもオススメの本を教えてくれてありがとう。その優しさをクラスの子達にも分けれれば友達もできると思うわよ」
「いやいや、委員長こそ、いつもよけいなお世話をありがとう。その無駄なお節介を治せば、良い彼氏の一人でもできると思うよ」
「うふふ……」
「あはは……」

（（この野郎……））




















「………………」

（安藤くん……その女、誰？）


「朝倉さん ＶＳ 委員長」

「…………」
「じーー」

（なんだろう……何故かさっきから学校一の美少女の朝倉さんがクラス委員長の私をずっと凝視してる……）

（全く予想外だわ。まさか、私以外で安藤くんに仲の良い女の子がいたなんて……それが委員長とは）

（わ、私……何かしでかした？　女子の中でもトップカーストの朝倉さんを敵に回すとか、今後女子の中での私の人生が終りかねないんだけど！）

（こうなったら、ウジウジ考えても仕方ないわ！　女は当たって敵を砕けよ！）

「委員長……少し、二人で話せるかしら？」
「え、あ、朝倉さん！　うん！　わ、私でよければ……」

（ヒィイイイ！　まさかの朝倉さんからの呼び出し！？　今まで委員長ってポジションで穏便に過ごしてきた私の学校生活が突然のピンチになってる！？）

「な、何？　朝倉さん」
「その……い、委員長は安藤くんとは仲がいいのかしら？」
「え？　安藤くん……？　別にそんなに仲良くは無いよ」

（『仲良くない』！？　う、ウソ……あれで！？　委員長はあそこまで安藤くんと親しげに話しておいて『仲良くない』の！　だって、あの時、私が見た二人はどう見ても仲の良い友達だったじゃない！）＊違います

（え？　朝倉さん、何で急に安藤くんのことなんか聞いてきたんだろう？　別に私と安藤くんは図書室で少し話すだけでそのまで親しい関係ではないし……『友達』と言うよりは『クラスメイト』と言った方があっているよね？）

「委員長、誤魔化したって無駄よ！　だって、私は見たんだからね。委員長が図書室で安藤くんと仲良く談笑をしているのを！」

（そう！　あの時の二人は本当に楽しそうにおしゃべりをしていたわ！）＊違います

（図書室って……昨日の？　ああ、あれを朝倉さんが見てたのね。でも、それを何で朝倉さんが気にするんだろう？）

（あの時、私は気づいた……安藤くんと親しげに話す委員長の顔は『笑顔』だった！　つまり、委員長は安藤くんに『恋』しているに違いないわ！）＊違います

（え……？　も、もしかして、朝倉さんって安藤くんのことが！？　はぁああ？　ありえないでしょ！　てか、それどんな『美女と野獣』ならぬ『美女とぼっち』よ。はぁ～～安藤くんも隅に置けないわねー……って、ちょっと待って！）

「……っ！」ぐぬぬぬ
「…………」ゾクゾク

（委員長！　私、負けないわよ！）

（も、もしかして……私、朝倉さんに恋のライバルだって疑われてるぅうううううううううううう！？）

「委員長の災難」



「さて、場所をわざわざ廊下から図書室に移動させてもらってすまないわね」
「う、うん……私は大丈夫だから」

（確かに廊下ではあまり落ち着いて話せなかったけど、まさか委員長が図書室を選ぶとは……なるほど、自分のホームで戦うつもりね！）

（うわぁ～～何で委員長キャラの私が女子カーストトップの朝倉さんに目を付けられてるのよぉおお！　流石に他の女子にそんな現場を見られたくなかったから朝倉さんを図書室に案内したけど、何か変な誤解されてるよね？）

「あ、朝倉さん！　誤解してるわ！　待って、あれはただ安藤くんが図書室に来ているだけで私は図書委員として話しているだけなの！」

（冗談じゃないわよ！　安藤くんは全然私のタイプじゃ無いし、そんなくだらない理由で朝倉さんに嫌われたら、ただの委員長キャラの私は学校中の女子から肩身が狭くなるじゃない！　もし、朝倉さん本人が私を陥れるつもりが無くても、女子の世界ってのはカーストのトップが特定の誰かを敵だと思えばそれは他の女子、全ての総意になっちゃうんだから！）

「つまり、私と安藤くんはそんな仲じゃないの！」
「つまり……お昼休みの度に逢引をしていると……」

（ちがぁあああああああああああう！）

「朝倉さん、落ち着いて！　そもそも、たかがクラスの男の子と軽く話すくらい『ふつう』だから！」
「ぐふぅ！」バキューン！

（ふ、ふつう……たかがクラスの男の子と軽く話すくらい『ふつう』ですって……！？　じゃあ、これまでの私の安藤くんに話しかけようとしてきた努力はすべて彼女にたかが『ふつう』と言われる事だったの……？）

「それに、私はただ安藤くんとは本の話くらいしかしてないから！」
「がはぁ！」バキューン！
「てか、むしろ安藤くんと図書室で会っても話すことなんか本っていうか……『ライトノベル』の話くらいしか無いからね？」
「ぎゃふん！」ズガンッ！

（な、なんて事なの……この小娘は今まで私が必死につかみとろうとしてきたことをそんな軽がると……）

「いいわ、分かったわ。委員長！　貴方は私の敵よ！」
「何でぇええええええええええええ！」

（ヒィイイイイイイイイ！　お、恐れていた事が現実に！）

「朝倉さん、待って！　マジで、お願いします。私の話を聞いてください！　あ、朝倉さんは安藤くんが……『好き』なんでしょう？」
「はぅっ！　な、ななな、何の事かしら～～？」

（うわぁ～朝倉さん、分かりやすいくらい動揺してるし……嘘つくの下手だなこの人）

（はぅううう！　ななな、何で委員長に私の気持ちがバレたの！　私この気持ちはまだ誰にも言ってないのに！）

「か、勘違いしないでよね！　別に、私は安藤くんの事が好きなんじゃなくて……ただ、彼と休み時間とかに仲良くお喋りできるような仲になりたいだけなんだからね！」
「へ、へぇ～～……」

（しかも、何このわかりやすいツンデレは……でも、この反応なら上手く誘導すれば朝倉さんを敵に回す事は無さそうね）

「大丈夫、朝倉さん。落ち着いて、私は別に安藤くんのことはミジンコほどにも興味無いから、むしろ、私はクラス委員長として朝倉さんと安藤くんの仲を応援したいとでも思っているわ！」
「ふぇ……委員長、それ本当？」
「もちろん！　前から安藤くんには朝倉さんみたいに明るい人が友達になればって思っていたのよ！　だから、私に朝倉さんが安藤くんと仲良くなれる様に協力させて欲しいの！」
「協力……？」
「うん！」
「委員長が……私と安藤くんの仲を？」
「うんうん！」
「でも、委員長は私が安藤くんと仲良くしてもいいの？」
「もちろん！　てか、何度も言うけど安藤くんは私のタイプじゃないから！　私は『レット・バトラー』みたいな男性がタイプなの！」
「れっとばとらー？」
「あ、朝倉さん、知らないんだ……えっと、私の好きな小説に出てくる登場人物よ」

（つまり、委員長は本当に安藤くんのことは狙っていないと……むしろ、それどころか私に協力してくれようとしている……）

「委員長！　貴方、本当はいい人だったのね！　疑ってごめんなさい！」
「いいのよ。だって、私達クラスメイトじゃない！」

（助かったぁアアアアアアア！　よし！　それどころか朝倉さんの恋を応援する事で、私も女子のトップカーストの朝倉さんと親しくなりついでに私の女子のカースト地位も今より安定すると言う打算も手に入れたわ！　あの朝倉さんが安藤くんにお熱なのは以外だったけど、こんなの学校一の朝倉さんをチャチャっとけしかけさせれば、あのぼっちの安藤くんを落とすくらい楽勝でしょう）

「それで、委員長！　どうやったら安藤くんと緊張しないで話せるかしら？」
「…………は？」
「そ、そのね……実は私最近になって安藤くんの事が好きになっちゃったんだけど……いざ『好き』って感情を理解したら上手く安藤くんの顔を見て話せなくなっちゃって……」

（まさか、そこからかぁーーっ！　えぇえええ、あの朝倉さんがそのレベルなの？）

「えーと、じゃあ、安藤くんの顔をジャガイモだと思えばいいんじゃない？」
「そんなことできたら苦労しないわよ！　もう！」

（うわぁ、メンドくせぇえええええ……え、もしかして、私予想以上に厄介な相談を受けちゃったんじゃ無いの？）

「えっと……朝倉さん、そろそろ授業が始まっちゃうから続きは今度にしないかしら？」
「あ、あら、そうね！　委員長、時間をとってゴメンなさい。また、今度ね！　お願いだからね！」
「あ、うん。ハイ」

（ふぅ……やっと、朝倉さんが出て行った）

「お、委員長じゃん」
「あ、安藤くん」

（噂をすればなんとやらね。てか、今更きて何の用よ）

「さっき、そこで朝倉さんとすれ違ったんだけど、聞いたよ。委員長って朝倉さんと仲いいんだってね」
「アハハハ……そ、そうね～～」

（誰の所為だと思ってんだこの野郎！）

